Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[The Vendetta of An]
[La venganza de An]
[Wuyin Chong, Secret Envoy of Tiemo]
[Wuyin Chong, enviado secreto de Tiemo]
This must be Chen Valley.
Este debe ser el valle de Chen.
Yes.
Sí.
Do you know
Sabes
Chen Valley has another name?
¿El valle de Chen tiene otro nombre?
Mingshanzi Gorge.
Garganta de Mingshanzi.
It is what we, the Tiemo people, call it.
Así es como lo llamamos nosotros, la gente de Tiemo.
That's right.
Así es.
This piece of land,
Este pedazo de tierra,
170 li south of Mingshanzi,
170 li al sur de Mingshanzi,
used to be ours.
Solía ​​ser nuestro.
If Yan Fengshan is willing
Si Yan Fengshan está dispuesto
to give us this piece of land,
para darnos este pedazo de tierra,
I'm willing to mobilize my troops
Estoy dispuesto a movilizar mis tropas.
and help him wipe out the Baiwenhu Army.
y ayudarlo a acabar con el Ejército Baiwenhu.
[Fang Genghui] When the time comes,
[Fang Genghui] Cuando llegue el momento,
I hope you can grant me a small residence.
Espero que me puedan conceder una pequeña residencia.
My ancestors were from Chang'an.
Mis antepasados ​​eran de Chang'an.
They lived in a small village just ahead.
Vivían en un pequeño pueblo que estaba un poco más adelante.
Later, they moved north to this place
Más tarde se trasladaron al norte a este lugar.
and lived here for 70 years.
y vivió aquí durante 70 años.
The hill behind the village
La colina detrás del pueblo
is where my wife's grave lies.
Es donde se encuentra la tumba de mi esposa.
Do you just want a small residence?
¿Solo quieres una residencia pequeña?
Nothing else?
¿Nada más?
It's best
Es lo mejor
on a hill that faces the sun.
en una colina que mira hacia el sol.
Why?
¿Por qué?
A hill that faces the sun
Una colina que mira hacia el sol
is full of white camellias.
Está lleno de camelias blancas.
It's also
También lo es
my wife's favorite flower.
La flor favorita de mi esposa.
Genghui, you are a man with many stories.
Genghui, eres un hombre con muchas historias.
If you hadn't accompanied me
Si no me hubieras acompañado
on this trip,
en este viaje,
I'd have been bored.
Me hubiera aburrido.
To accommodate your request,
Para atender su solicitud,
the person welcoming you
la persona que te da la bienvenida
has arranged a musician for you.
Ha conseguido un músico para usted.
Having music to accompany you
Tener música para acompañarte
is better than having me,
es mejor que tenerme,
a middle-aged man, with sad stories.
Un hombre de mediana edad, con historias tristes.
Stop!
¡Detener!
Mr. Wuyin,
Sr. Wuyin,
why are we stopping here?
¿Por qué nos detenemos aquí?
25 years ago,
Hace 25 años,
a man wielding a knife
un hombre empuñando un cuchillo
walked out of this granary.
Salió de este granero.
He was a prisoner of war of Tiemo
Fue prisionero de guerra de Tiemo
but he is now
pero ahora lo es
ruling Chang'an.
Gobernando Chang'an.
There are ups and downs in life.
Hay altibajos en la vida.
It's really unpredictable.
Es realmente impredecible.
It's almost
Ya casi esta
a historical site by this point.
Un sitio histórico a estas alturas.
Since we're passing by,
Ya que estamos de paso,
let's just take a look.
Vamos a echar un vistazo.
Legend has it
Cuenta la leyenda que
that General Fengshan can strike fear into both gods and ghosts.
que el General Fengshan puede infundir miedo tanto en los dioses como en los fantasmas.
I want to meet
Quiero conocer
a man like him too.
Un hombre como él también.
Greetings, Mr. Wuyin.
Saludos, señor Wuyin.
Since you are here,
Ya que estás aquí,
I will bring the musician here as well.
Traeré al músico aquí también.
This way, please.
Por aquí, por favor.
[Gu]
[A]
Mr. Wuyin,
Sr. Wuyin,
your reception and trip to Chang'an
Su recepción y viaje a Chang'an
are all attended by my master,
Todos están atendidos por mi amo,
Yang Chuhao.
Yang Chuhao.
He knows you like guqin music,
Él sabe que te gusta la música guqin,
so my master
así que mi amo
went through 700 musicians
Pasó por 700 músicos
and finally sent her here.
y finalmente la envió aquí.
She is a female slave.
Ella es una esclava.
I heard Yang Chuhao is rich.
Escuché que Yang Chuhao es rico.
His wealth could rival half of Chang'an.
Su riqueza podría rivalizar con la mitad de Chang'an.
Is someone like him
¿Hay alguien como él?
part of the Huben Army too?
¿También forma parte del ejército de Huben?
Yes.
Sí.
The Huben Army is everywhere.
El ejército de Huben está en todas partes.
That is
Eso es
why we can gain control of Chang'an.
¿Por qué podemos tomar el control de Chang'an?
Your guqin skills are the best among 700 people.
Tus habilidades con el guqin son las mejores entre 700 personas.
Play a song for me, then.
Entonces tócame una canción.
Yes.
Sí.
Why did you play this song?
¿Por qué tocaste esta canción?
It's full of killing intent.
Está lleno de intención asesina.
There's blood on the walls.
Hay sangre en las paredes.
It's obvious that many people died here.
Es obvio que mucha gente murió aquí.
If you want me to play a decadent song for you,
Si quieres que te toque una canción decadente,
I can't do it.
No puedo hacerlo
Since you've met me today,
Desde que me conociste hoy,
you will no longer be a slave.
Ya no serás esclavo.
Making a girl with such guqin skills
Haciendo una chica con tales habilidades de guqin
into a slave,
en un esclavo,
Yang Chuhao does know how to appreciate talents.
Yang Chuhao sabe cómo apreciar los talentos.
That's...
Eso es...
Come with me.
Venga conmigo.
When we arrive in Chang'an,
Cuando llegamos a Chang'an,
I will help you teach him a lesson.
Te ayudaré a darle una lección.
Thank you, sir.
Gracias señor.
[Episode 16]
[Episodio 16]
Thank you.
Gracias.
Thank you, Eunuch.
Gracias, eunuco.
You are the only one
Eres el único
who will send food to me.
¿Quién me enviará comida?
I only stole two buns.
Sólo robé dos bollos.
Next time,
La próxima vez,
I'll bring you some Golden Milk Pastry.
Te traeré un poco de pastel de leche dorada.
Yan Fengshan doesn't live in the palace
Yan Fengshan no vive en el palacio.
and the young emperor doesn't eat much.
y el joven emperador no come mucho.
The cooks in the imperial kitchen
Los cocineros de la cocina imperial
have nothing to do.
no tener nada que hacer.
They cook their own food
Ellos cocinan su propia comida
and have many delicacies.
y tienen muchas delicias.
It's all right.
Está todo bien.
Buns are filling.
Los bollos son rellenos.
It'll be Chou hour soon.
Pronto será la hora Chou.
I have to collect the memorials
Tengo que recoger los memoriales
and send them to Emperor Yan.
y enviarlos al emperador Yan.
Yan Fengshan is really...
Yan Fengshan es realmente...
He's such a good general.
Es un general muy bueno.
When you deliver memorials to him every day,
Cuando le entregáis memoriales todos los días,
Chancellor, you still get to leave the palace.
Señor Canciller, usted todavía puede salir del palacio.
Unlike us, the eunuchs,
A diferencia de nosotros, los eunucos,
we are trapped
Estamos atrapados
in these palace walls
en estos muros del palacio
and grow old inside the palace.
y envejecer dentro del palacio.
[I'm still alive.]
[Todavía estoy vivo.]
Tofu!
¡Tofu!
Miss,
Extrañar,
buy a piece of tofu.
comprar un trozo de tofu.
Sha!
¡Beber!
Get me a bowl of wontons
Tráeme un tazón de wontons
and another sugary pastry.
y otro pastelito azucarado.
You have a good appetite today, Boss.
Tienes buen apetito hoy, jefe.
Good appetite? Nonsense.
¿Buen apetito? Tonterías.
[Yang Chuhao]
[Yang Chuhao]
I'm troubled.
Estoy preocupado.
No matter what, I still have to eat
Pase lo que pase, todavía tengo que comer.
so that I have the energy to continue sulking.
para tener energía para seguir enfurruñado.
You...
Tú...
White Hair.
Pelo blanco.
Mr. Yang.
Señor Yang.
We've not seen each other for 15 years
No nos hemos visto desde hace 15 años.
yet you still recognize me.
Aún así, todavía me reconoces.
I will never forget
Nunca lo olvidaré
that gaze of yours.
Esa mirada tuya.
Sha.
Beber.
Did you kill him?
¿Lo mataste?
Even if I'm a white-haired ghost,
Aunque sea un fantasma de pelo blanco,
I'm not here just to kill.
No estoy aquí sólo para matar.
People can see us.
La gente puede vernos.
Let's talk inside.
Hablemos adentro.
Boss,
Jefe,
what's wrong?
¿qué ocurre?
Sha,
Beber,
go out.
salir.
You won't be doing any business today.
No realizarás ningún negocio hoy.
I'm still cooking...
Todavía estoy cocinando...
Hurry.
Apurarse.
All right.
Está bien.
It's your business anyway.
De todas formas, es asunto tuyo.
I've completed what was mentioned
He completado lo mencionado
in your letter previously.
en su carta anterior.
That girl
Esa chica
has blended with the Tiemo envoys.
se ha mezclado con los enviados de Tiemo.
I thought
Pensé
I had already paid all my debts
Ya había pagado todas mis deudas
to your family.
A tu familia.
I didn't expect
No me lo esperaba
you to come here
Tú vienes aquí
and collect the debt in person.
y cobrar la deuda en persona.
After my family was annihilated,
Después de que mi familia fue aniquilada,
Yan Fengshan tried to wipe out the remnants of my family.
Yan Fengshan intentó acabar con los restos de mi familia.
At least 3,000 people
Al menos 3.000 personas
died in Chang'an.
murió en Chang'an.
Countless families
Innumerables familias
were broken apart.
se rompieron.
Mr. Yang,
Señor Yang,
you survived
sobreviviste
and have done exceptionally well.
y lo han hecho excepcionalmente bien.
You even became Yan Fengshan's moneybag.
Incluso te convertiste en el monedero de Yan Fengshan.
As an esteemed guest of General Fengshan,
Como estimado invitado del general Fengshan,
do you think you've cleared your debt
¿Crees que has saldado tu deuda?
compared to those who died?
¿En comparación con los que murieron?
I still need to live
Todavía necesito vivir
and I still need
y todavía necesito
to do business.
Hacer negocios.
Do you want me
¿Me quieres?
to live my whole life
vivir toda mi vida
indebted to your family?
¿En deuda con tu familia?
It's not a debt.
No es una deuda.
There are too many secrets
Hay demasiados secretos
in the 30 letters
en las 30 cartas
you and my father sent each other
Tú y mi padre se enviaron el uno al otro
for 10 years.
durante 10 años.
Hidden Soldier Alley, Cangshui River,
Callejón del Soldado Oculto, Río Cangshui,
and the blueprints
y los planos
you and my father designed for the imperial dynasty.
Tú y mi padre diseñaron para la dinastía imperial.
Even Yan Fengshan might not know about that.
Es posible que incluso Yan Fengshan no lo sepa.
[To Liu Ziwen]
[A Liu Ziwen]
This is evidence
Esto es evidencia
of you being a part of my family's faction.
de que seas parte de la facción de mi familia.
[To Liu Ziwen]
[A Liu Ziwen]
Mr. Yang,
Señor Yang,
this is just one of the letters.
Esta es solo una de las letras.
You...
Tú...
Yes.
Sí.
I am a close friend
Soy un amigo cercano
of your father's.
de tu padre.
That's true.
Eso es cierto.
But I've done a lot too
Pero también he hecho mucho.
for the Huben Army
para el ejército de Huben
by running a business for them.
dirigiendo un negocio para ellos.
All my money
Todo mi dinero
is earned with hard work.
Se gana con trabajo duro.
If I want you to go down with me
Si quiero que bajes conmigo
and tell Yan Fengshan the truth,
y dile la verdad a Yan Fengshan,
who do you think
¿Quién te crees?
will die first
morirá primero
between the two of us?
¿entre nosotros dos?
Try it.
Pruébalo.
They've pursued me for more than a decade.
Me han perseguido durante más de una década.
I was stabbed and beaten.
Me apuñalaron y me golpearon.
Even my last family member is dead.
Incluso el último miembro de mi familia está muerto.
Do you think I'll be afraid?
¿Crees que tendré miedo?
Yang Chuhao, you have a family and a huge business.
Yang Chuhao, tienes una familia y un gran negocio.
Can you afford to lose?
¿Puedes permitirte perder?
Do you dare to lose?
¿Te atreves a perder?
Speak.
Hablar.
Tell me.
Dime.
What else do you want me to do?
¿Qué más quieres que haga?
The Tiemo envoys
Los enviados de Tiemo
will enter the Capital in secret.
Entrarán a la capital en secreto.
Three days later,
Tres días después,
they will enter Jinguang Gate at night
Entrarán por la Puerta Jinguang por la noche.
and meet Yan Fengshan at the courtyard of Yankang Ward.
y conocer a Yan Fengshan en el patio del barrio de Yankang.
Purchase Huaiyuan Ward
Comprar el distrito de Huaiyuan
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Míralo en www.dramacool.club Soporte Admin)
and the street right next to Chonghua Ward.
y la calle justo al lado del barrio de Chonghua.
I have something
Tengo algo
to do over there.
que hacer allí.
Remember.
Recordar.
The most important thing
Lo más importante
is that no one can be around there.
Es que nadie puede estar allí.
When I'm done, what's next?
Cuando termine ¿qué sigue?
You'll give me something else to do,
Me darás algo más que hacer,
right?
¿bien?
I serve Yan Fengshan.
Sirvo a Yan Fengshan.
Every help
Toda ayuda
I lend you
Te presto
will cost my life.
me costará la vida.
Will it ever end?
¿Terminará alguna vez?
Sha has run this eatery
Sha ha dirigido este restaurante.
for 20 years.
durante 20 años.
On the surface,
En la superficie,
it's just a place to eat wontons.
Es solo un lugar para comer wontons.
In truth,
En verdad,
this was
esto fue
where my father used to meet you in secret.
donde mi padre solía encontrarse contigo en secreto.
Sha was
Sha era
also a part of my family's faction.
También soy parte de la facción de mi familia.
Mr. Yang,
Señor Yang,
you have always
siempre lo has hecho
protected him.
lo protegió.
I see
Veo
you are still someone who cherishes old ties.
Eres alguien que todavía aprecia viejos vínculos.
I don't want those
No quiero esos
who cherish old ties to die.
quienes atesoran viejos lazos para morir.
I'll count on you
Cuento contigo
for what comes next, Mr. Yang.
Para lo que viene a continuación, señor Yang.
Thank you, sir.
Gracias señor.
Take care.
Cuidarse.
Sure.
Seguro.
Mr. Zhou!
¡Señor Zhou!
Su.
Ellos son.
Bring my warm regards to your boss.
Transmítele mis más cálidos saludos a tu jefe.
You've worked hard, Mr. Zhou.
Ha trabajado duro, señor Zhou.
The boss is doing well.
El jefe lo está haciendo bien.
He asked you to take care.
Él te pidió que tuvieras cuidado.
You can only make money for him
Sólo puedes ganar dinero para él.
when you are healthy.
Cuando estás sano.
Help me thank him.
Ayúdame a agradecerle.
Mr. Qi.
Sr. Qi.
See you again next month.
Nos vemos el mes que viene.
Sure.
Seguro.
It's all thanks to you.
Todo es gracias a ti.
Mr. Song!
¡Señor Song!
I'm here again!
¡Estoy aquí de nuevo!
I've prepared everything for you.
He preparado todo para ti.
Sure.
Seguro.
No problem.
Ningún problema.
- All right. - I'm leaving.
- Está bien. - Me voy.
Here you go.
Aquí tienes.
Have you been waiting for me?
¿Me has estado esperando?
I hope you're not paying less this month.
Espero que no pagues menos este mes.
Not at all.
De nada.
See you next month.
Nos vemos el mes que viene.
Thank you, sir.
Gracias señor.
Take care.
Cuidarse.
[Taiyiji Clinic]
[Clínica Taiyiji]
The sound of the abacus is nice.
El sonido del ábaco es agradable.
It's comfortable listening to it.
Es cómodo escucharlo.
It makes me sleepy.
Me da sueño.
Is that so?
¿Es eso así?
How is it different from the usual ones?
¿En qué se diferencia de los habituales?
There's a huge difference.
Hay una gran diferencia.
Normally, we need to make the calculations.
Normalmente necesitamos hacer los cálculos.
I'm having headaches whenever I need to do calculations.
Tengo dolores de cabeza cada vez que necesito hacer cálculos.
You are right.
Tienes razón.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You're back.
Estás de vuelta.
I'm checking the ledger.
Estoy revisando el libro mayor.
It's a bit of a mess
Es un poco desordenado
so I'm trying to sort out the accounts.
Así que estoy tratando de ordenar las cuentas.
I'll be done soon.
Terminaré pronto.
Then,
Entonces,
have you checked the inventory?
¿Has revisado el inventario?
Have you
Tiene
swept the floor?
¿barrió el piso?
I checked the inventory
Revisé el inventario
and I swept the shop.
y barrí la tienda.
I'm used to doing all these.
Estoy acostumbrado a hacer todo esto.
I even cleaned the corners.
Incluso limpié las esquinas.
Don't worry.
No te preocupes.
Mr. Su, you are so nice.
Señor Su, usted es muy amable.
You are so enthusiastic.
Estás muy entusiasmado.
That's right.
Así es.
I remember
Recuerdo
you are our creditor.
Usted es nuestro acreedor.
Both of you are letting our creditor check our inventory
Ambos están dejando que nuestro acreedor revise nuestro inventario.
and sort out the accounts.
y poner en orden las cuentas.
Are you two out of your minds?
¿Estáis vosotros dos locos?
Why are you spacing out?
¿Por qué estás tan distraído?
Get him out!
¡Saquenlo!
Hurry up!
¡Apresúrate!
- Let's go. - I'm not done sorting the accounts.
-Vamos. -No he terminado de ordenar las cuentas.
Go out quickly.
Salga rápidamente.
Miss Shen!
¡Señorita Shen!
Listen to me!
¡Escúchame!
You are really interesting.
Eres realmente interesante.
People collect debts by splashing red paint
La gente cobra deudas salpicando pintura roja
or releasing mice,
o liberar ratones,
but you
pero tu
come and work at my shop every day.
Ven a trabajar a mi tienda todos los días.
You won't come and see me even when I'm here,
No vendrás a verme incluso cuando esté aquí,
and I have nothing to do there.
y no tengo nada que hacer allí.
Forget about all that.
Olvídate de todo eso.
You were really daring today
Fuiste realmente atrevido hoy
and even touched my ledger.
y hasta tocó mi libro mayor.
What are you planning to do?
¿Qué planeas hacer?
I...
I...
I was only trying to help you.
Sólo estaba tratando de ayudarte.
Last time, you said
La última vez dijiste
the ledger was a mess.
El libro de contabilidad era un desastre.
That was an excuse I used to not pay you.
Esa fue una excusa que usé para no pagarte.
Stop coming here to annoy me.
Deja de venir aquí a molestarme.
I'll pay you when I have the money.
Te pagaré cuando tenga el dinero.
If you clear your debt,
Si liquidas tu deuda,
can I still come here?
¿Puedo venir aquí todavía?
There's something
Hay algo
in your eyes.
en tus ojos.
Do you fancy something valuable in my shop?
¿Te apetece algo de valor en mi tienda?
I...
I...
Listen.
Escuchar.
You won't end well
No terminarás bien
getting involved with people like me.
Involucrarse con gente como yo.
You should leave immediately.
Deberías irte inmediatamente.
Farewell.
Despedida.
I...
I...
[Taiyiji Clinic]
[Clínica Taiyiji]
Miss Shen.
Señorita Shen.
You're still here?
¿Sigues aquí?
Huai'an.
Huai'an.
Are you all right?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Everyone is still alive.
Todos siguen vivos.
Even the pageboy is still alive.
Incluso el paje sigue vivo.
That's great.
Genial.
Boss!
¡Jefe!
I'm back!
¡Ya estoy de vuelta!
These are the ledgers for this month.
Estos son los libros de contabilidad de este mes.
Good.
Bien.
I've collected them all.
Los he recopilado todos.
Here you go.
Aquí tienes.
The account for the silk shop is wrong.
La cuenta de la tienda de seda es errónea.
Look.
Mirar.
Last month's remaining stock was 70 bolts.
El stock restante del mes pasado fue de 70 tornillos.
This month,
Este mes,
130 bolts were brought in.
Se trajeron 130 tornillos.
110 bolts were sold.
Se vendieron 110 tornillos.
20 bolts are remaining.
Quedan 20 tornillos.
The cumulative balance is 90 bolts.
El saldo acumulado es de 90 tornillos.
However, the number of bolts doesn't match
Sin embargo, el número de tornillos no coincide.
your money.
tu dinero
The account is right.
El relato es correcto.
Boss,
Jefe,
you were trying to fool me.
Estabas tratando de engañarme.
If I didn't do that,
Si no lo hiciera,
how would I know
¿Cómo lo sabría?
if you were paying attention?
¿Si estuvieras prestando atención?
I'm devoted
Soy devoto
to serving you.
Para servirle.
You are lying.
Estás mintiendo.
I've been observing you for quite some time.
Te he estado observando durante bastante tiempo.
Something in your eyes tells me there's a problem.
Algo en tus ojos me dice que hay un problema.
Is it because of money?
¿Es por dinero?
No.
No.
You pay me well.
Me pagas bien
Then, it must be because of a woman.
Entonces debe ser por culpa de una mujer.
Which woman is it?
¿Que mujer es?
She runs the clinic
Ella dirige la clínica.
on Xiaocaomen Street.
en la calle Xiaocaomen.
Xiaocao...
Xiaocao...
All right.
Está bien.
Bring me there to take a look.
Llévame allí para echar un vistazo.
Let me see if she's a good match for you.
Déjame ver si ella es una buena opción para ti.
Please don't do that.
Por favor no hagas eso.
You'll be chased out.
Serás expulsado.
What?
¿Qué?
She'll even chase me out?
¿Incluso me echará?
Half of the shops
La mitad de las tiendas
on Xiaocaomen Street belong to me.
En la calle Xiaocaomen me pertenecen.
She doesn't care who you are.
A ella no le importa quién eres.
She will chase
Ella perseguirá
anyone she dislikes out of her shop.
Echa de su tienda a cualquiera que no le guste.
A fiery lady.
Una dama ardiente.
All right.
Está bien.
Starting next month,
A partir del próximo mes,
I will increase your salary.
Te aumentaré el sueldo.
Let's save up a larger amount
Ahorremos una cantidad mayor
for the betrothal gift.
para el regalo de compromiso.
What do you think?
¿Qué opinas?
We aren't that close yet.
Todavía no estamos tan cerca
I can also tell that something
También puedo decir que algo
is troubling you, Boss.
Esto le preocupa, jefe.
Is it related to money?
¿Tiene relación con el dinero?
Do you think I have a problem if it's related to money?
¿Crees que tengo un problema si está relacionado con el dinero?
Then, it must be a woman.
Entonces debe ser una mujer.
Not a woman,
No una mujer,
but a man.
pero un hombre.
A man?
¿Un hombre?
Boss.
Jefe.
Don't do this.
No hagas esto
What were you thinking?
¿En qué estabas pensando?
He's the son of a former friend.
Es hijo de un antiguo amigo.
He's here to collect a debt.
Él está aquí para cobrar una deuda.
That's not a problem.
Eso no es un problema.
We have a lot of money in the treasury.
Tenemos mucho dinero en el tesoro.
He's here to collect a debt of life.
Él está aquí para cobrar una deuda de vida.
Speaking of which,
Hablando de eso,
that man just now
Ese hombre de ahora
looked honest.
Parecía honesto.
We've not met for a few months
No nos hemos visto desde hace unos meses.
and you're acting like a matchmaker now?
¿Y ahora actúas como un casamentero?
If you have no feelings for him,
Si no tienes sentimientos por él,
why did you
¿Por qué lo hiciste?
keep testing him?
¿Seguir probándolo?
I don't know what you mean.
No sé qué quieres decir.
With your wealth,
Con tu riqueza,
you can even purchase half of the street's shops.
Incluso puedes comprar la mitad de las tiendas de la calle.
Why did you borrow money from him?
¿Por qué le pediste dinero prestado?
I think
Creo
you are purposely
Eres a propósito
testing his patience.
poniendo a prueba su paciencia.
Don't expose me.
No me expongas
How can I still show myself in the future?
¿Cómo podré seguir mostrándome en el futuro?
Huai'an,
Huai'an,
what are your plans
¿Cuáles son tus planes?
after coming back?
¿Después de regresar?
Yan Fengshan is meeting the Tiemo people.
Yan Fengshan se reúne con la gente de Tiemo.
This is the best opportunity to hit back.
Esta es la mejor oportunidad para contraatacar.
I saw this
Vi esto
at Hidden Soldier Alley.
en Hidden Soldier Alley.
It wasn't too long ago
No fue hace mucho tiempo
when I entered Hidden Soldier Alley.
Cuando entré al Callejón del Soldado Oculto.
When one endures hardship,
Cuando uno sufre dificultades,
life
vida
becomes muddled.
se vuelve confuso.
Bai Wan wouldn't want to see you like this.
A Bai Wan no le gustaría verte así.
Once you settle things in Chang'an,
Una vez que se arreglen las cosas en Chang'an,
go to a new place
ir a un nuevo lugar
and start all over again.
y empezar todo de nuevo.
Have you found the people
¿Has encontrado a la gente?
I asked you to find?
¿Te pedí que lo encontraras?
I did.
Hice.
Apparently, they moved south.
Al parecer se trasladaron hacia el sur.
However, there are many towns
Sin embargo, hay muchas ciudades
south of Nanwei Trough.
al sur del canal Nanwei.
I've sent my men to look for them.
He enviado a mis hombres a buscarlos.
We'll know immediately
Lo sabremos inmediatamente
if there's any news.
Si hay alguna novedad.
All right.
Está bien.
They lost a daughter.
Perdieron una hija.
No matter what,
Pase lo que pase,
I must give them an explanation.
Debo darles una explicación.
Yang!
¡Cual!
General, why are you here?
General, ¿por qué está usted aquí?
I bought two seabass at the market.
Compré dos lubinas en el mercado.
They are fresh.
Estan frescos
Zhiying is busy today and can't cook
Zhiying está ocupado hoy y no puede cocinar.
so I decided to come here
Así que decidí venir aquí
to make grilled fish.
para hacer pescado a la parrilla.
Seabass is fatty
La lubina es grasosa
in this season.
en esta temporada.
Why don't we
¿Por qué no lo hacemos?
steam them?
¿cocerlos al vapor?
You have high standards.
Tienes altos estándares.
Let me
Déjame
taste it for you.
Pruébalo para ti.
No wonder they say
No es de extrañar que digan
you should steam seabass in spring.
Deberías cocinar la lubina al vapor en primavera.
It's a delicacy indeed.
Es un verdadero manjar.
Those who eat the back of the fish first
Los que comen primero la parte trasera del pescado
are poor people.
son gente pobre
Were you once poor when you were young?
¿Fuiste pobre cuando eras joven?
To be honest,
Para ser sincero,
I was born poor indeed.
Nací pobre en verdad.
Well,
Bien,
how else could I claim
¿De qué otra manera podría reclamar?
that I started from scratch?
¿Que empecé desde cero?
Here. Have this.
Toma. Toma esto.
General, you take good care of me.
General, cuídeme bien.
Speaking of which,
Hablando de eso,
do you still remember
¿Aún lo recuerdas?
White Hair?
¿Pelo blanco?
Are you talking about the son of the Liu family?
¿Estás hablando del hijo de la familia Liu?
I've never heard this name
Nunca había oído ese nombre
in many years.
en muchos años.
Right now,
Ahora mismo,
besides Xiao Wuyang
Además de Xiao Wuyang
and the person from Yulong Ridge,
y la persona de Yulong Ridge,
the only one who is worthy to become my opponent
El único que es digno de convertirse en mi oponente.
is White Hair.
es cabello blanco
General,
General,
you rate him so highly.
Lo valoras muy altamente.
Is he
¿Es él?
causing you trouble?
¿causándote problemas?
When it comes to strategy, I might not be as good as he is.
En lo que se refiere a estrategia, puede que no sea tan bueno como él.
I heard you had former ties with the Liu family
Escuché que tenías vínculos anteriores con la familia Liu.
so I didn't tell you
Así que no te lo dije
about some of his doings.
sobre algunas de sus acciones.
However, I need to give you a reminder.
Sin embargo, necesito hacerte un recordatorio.
We will be meeting the Tiemo people soon.
Pronto conoceremos a la gente de Tiemo.
It is crucial
Es crucial
and nothing can go wrong.
y nada puede salir mal.
I think White Hair might appear.
Creo que podría aparecer pelo blanco.
I'm worried
Estoy preocupado
that he might pay you a visit.
para que pudiera hacerte una visita.
This...
Este...
General,
General,
this isn't necessary.
Esto no es necesario.
He is a vengeful person.
Él es una persona vengativa.
I think
Creo
you won't be able to escape from him.
No podrás escapar de él.
Besides, you don't have many guards
Además, no tienes muchos guardias.
in this residence.
en esta residencia.
The only person I know
La única persona que conozco
is the kid
es el niño
who collects debts for you.
¿Quién cobra deudas para usted?
I don't think he's any help.
No creo que sea de ninguna ayuda.
Take this.
Toma esto.
If he comes to you,
Si él viene a ti,
you can use it to defend yourself.
Puedes usarlo para defenderte.
I...
I...
Thank you, General.
Gracias, General.
Then,
Entonces,
I'll keep it for now.
Lo guardaré por ahora.
However, I really don't think it's necessary.
Sin embargo, realmente no creo que sea necesario.
People our age
Gente de nuestra edad
don't have many friends left.
No me quedan muchos amigos.
I hope
Espero
you can stay safe.
Puedes permanecer seguro.
After hearing what you say,
Después de escuchar lo que dices,
I'll make sure to survive.
Me aseguraré de sobrevivir.
I still want
Todavía quiero
to eat fish and drink wine
comer pescado y beber vino
with you
contigo
after 20 years.
Después de 20 años.
All right.
Está bien.
Come on.
Vamos.
Cheers.
Salud.
[All-Goods Shop]
[Tienda de todo tipo de artículos]
Sir.
Señor.
What do you want? Browse on your own.
¿Qué quieres? Navega por tu cuenta.
Sure.
Seguro.
Sir,
Señor,
there's a plant
hay una planta
used for chewing
utilizado para masticar
called Bitter-After.
llamado Bitter-After.
I've searched many shops but I couldn't find it.
He buscado en muchas tiendas pero no pude encontrarlo.
I wonder if you have it here.
Me pregunto si lo tienes aquí.
Sir, you are lucky today.
Señor, hoy tiene suerte.
I have it.
Lo tengo.
Sir, please take a look.
Señor, por favor eche un vistazo.
This is it.
Esto es todo.
There's no mistake about it.
No hay ningún error en ello.
Not many people
No mucha gente
were willing to buy it back then in Chang'an.
Estaban dispuestos a comprarlo en ese entonces en Chang'an.
It was too bitter.
Fue demasiado amargo.
Many people have been buying it recently.
Mucha gente lo ha estado comprando recientemente.
You know your stuff.
Tú sabes lo que haces.
Buy all of them
Compralos todos
and I'll only charge two liang of silver.
y sólo cobraré dos liang de plata.
I might not be a regular customer
Puede que no sea un cliente habitual
but isn't this
¿Pero no es esto?
too expensive, sir?
¿Demasiado caro, señor?
Besides,
Además,
this can be found everywhere in Tiemo.
Esto se puede encontrar en todas partes en Tiemo.
It should
Debería
be cheaper than the hay used to feed horses.
ser más barato que el heno utilizado para alimentar a los caballos.
Sir, it's like this.
Señor, es así.
Bitter-After was dirt cheap at first,
Al principio, Bitter-After era muy barato,
but these are turbulent times now.
Pero ahora vivimos tiempos turbulentos.
There might be
Podría haber
a war with Tiemo tomorrow.
Una guerra con Tiemo mañana.
There's an unstable supply
Hay un suministro inestable
so it is scarce.
Por eso es escaso.
Naturally,
Naturalmente,
the price has increased as well.
El precio también ha aumentado.
All right.
Está bien.
Give me a bundle of it.
Dame un fajo de eso.
Got it.
Entiendo.
Sir, are you giving it to your friends?
Señor, ¿se lo está dando a sus amigos?
No.
No.
I'm giving it
Te lo estoy dando
to an old friend I've not met for many years.
A un viejo amigo que no veo desde hace muchos años.
♪Flowers and plants, in their countless shapes and forms♪
♪Flores y plantas, en sus innumerables formas y figuras♪
♪Blossom with infinite colors♪
♪Florece con infinitos colores♪
♪Time passes by, the cycle begins anew♪
♪El tiempo pasa, el ciclo comienza de nuevo♪
♪The plants survived another winter♪
♪Las plantas sobrevivieron otro invierno♪
♪Looking at the sea of people from afar♪
♪Mirando el mar de gente desde lejos♪
♪I yearn for a connection♪
♪Anhelo una conexión♪
♪That lasts till we die♪
♪Eso dura hasta que morimos♪
♪When you look back and smile, time seems to freeze♪
♪Cuando miras hacia atrás y sonríes, el tiempo parece congelarse♪
♪A swift moment becomes an eternity♪
♪Un momento rápido se convierte en una eternidad♪
♪In this vast world, our paths lead to different journeys♪
♪En este vasto mundo, nuestros caminos conducen a diferentes viajes♪
♪Like peacocks flying apart♪
♪Como pavos reales volando separados♪
♪Lifting my head, a bright moon hangs in the sky♪
♪Levantando mi cabeza, una luna brillante cuelga en el cielo♪
♪Looking at my hometown, mountains away from me♪
♪Mirando mi ciudad natal, montañas lejos de mí♪
♪A flick of hand is enough to stir turbulence♪
♪Un movimiento de mano es suficiente para provocar turbulencias♪
♪Oh, this world of splendor♪
♪Oh, este mundo de esplendor♪
♪Not dead, yet not alive♪
♪No estoy muerto, pero tampoco vivo♪
♪Prosper when it's prosperous♪
♪Prospera cuando es próspero♪
♪Serene like the moon when it's peaceful♪
♪Sereno como la luna cuando está en paz♪
♪Thousands of well-lit households♪
♪Miles de hogares bien iluminados♪
♪The dream of my homeland♪
♪El sueño de mi patria♪
♪Resides in me♪
♪Reside en mí♪
♪Though it's but a small wish♪
♪Aunque es solo un pequeño deseo♪
♪I ask for peace in all four corners♪
♪Pido paz en los cuatro rincones♪
♪Oh, this world of splendor♪
♪Oh, este mundo de esplendor♪
♪Not dead, yet not alive♪
♪No estoy muerto, pero tampoco vivo♪
♪Prosper when it's prosperous♪
♪Prospera cuando es próspero♪
♪Serene like the moon when it's peaceful♪
♪Sereno como la luna cuando está en paz♪
♪Thousands of well-lit households♪
♪Miles de hogares bien iluminados♪
♪The dream of my homeland♪
♪El sueño de mi patria♪
♪Resides in me♪
♪Reside en mí♪
♪Though it's but a small wish♪
♪Aunque es solo un pequeño deseo♪
♪I ask for peace in all four corners♪
♪Pido paz en los cuatro rincones♪